ADAPTAÇÃO LIVRE DE
LÁGRIMAS AMARGAS DE PETRA VON KANT
POR RAINER WERNER FASSBINDER
Karl!
Seja gentil, por favor.
Como dormi mal.
Cheio de pesadelos.
Que horas são?
Passe o telefone. Rápido.
Alô, é Peter von Kant.
Certo, eu aguardo.
Vá espremer as minhas laranjas.
Oi, mãe.
Eu sei, não tive tempo ontem.
Tive muito trabalho.
Você sabe como é.
Não, já estou acordado
há algum tempo.
Aonde você vai?
Miami?
Estou muito feliz por você.
Miami é encantadora.
As pessoas são fantásticas.
Quanto tempo? Seis meses!
Mutti, que inveja de você!
Seis meses em Miami.
Eu sei, faria bem para mim.
Karl,
comece a digitar o roteiro.
Sim, mãe? O quê?
Sim, estou ouvindo.
Foi só um problema
com a ligação.
Oito mil marcos?
É muito dinheiro.
Espere um momento. Karl!
Como está a minha conta?
Nunca posso contar com você.
Bom, posso te emprestar cinco mil,
no máximo.
Sabe que tenho despesas imensas.
A Gabrielle, o internato...
Você poderia pedir à Tatiana.
Sim, mãe.
Tudo bem.
Tchau.
Karl.
Preciso enviar uma carta.
Cara Romy Schneider, vírgula...
Adorei nosso último encontro
em Paris,
vírgula,
e o meu desejo de fazer
um filme com você
cresce a cada dia.
Ponto.
Estou trabalhando no retrato
de uma alemã após a guerra.
Você ficaria magnífica
no papel.
Logo eu voltarei
a entrar em contato.
Com todo o meu carinho,
Peter von Kant.
Vá enviar. Depressa!
Alguns lançam um olhar triste
Alguns dizem palavras bajuladoras
O covarde dá um beijo
O homem corajoso usa a espada
Uma espada
Cada homem mata aquilo que ama
Alguns matam o amor
Quando ainda são jovens
E alguns quando estão velhos
Alguns estrangulam
Com mãos da luxúria
Alguns com mãos de ouro
O mais gentil usa uma faca
Porque o filho morto
Logo estará gelado
Cada homem mata aquilo que ama
Alguns amam muito pouco
Alguns durante muito tempo
Alguns realizam o ato
Com muitas lágrimas
E alguns sem um suspiro
Porque todo homem mata
Aquilo que ama
E ainda assim, o homem não morre
Certo.
Chega.
Continue com o roteiro.
Alguma carta?
Bavaria...
Bavaria quer me produzir.
Karl, que ótima notícia!
Telefone.
Disque logo o número.
Sim, recebi a sua carta.
É claro, tenho muitos projetos.
Esta semana?
Será difícil.
Sexta-feira? Vou verificar.
Algum horário na sexta-feira?
Às 15h?
Muito bem, 15h.
Muito obrigado. Tchau.
Aqueles porcos.
Lembra quando ele recusou
o Tröpfen?
Hipócrita!
Que idiota!
Os tempos mudam!
Vá abrir.
Bom dia.
- Ela chegou!
- Meu querido!
Minha Sidonie, que surpresa!
Meu Deus! Faz quanto tempo?
Faz... três anos!
O tempo voa.
Você está deslumbrante.
Escandalosamente deslumbrante.
Como você consegue?
Você também nada perdeu,
nem em beleza, nem em juventude.
Você redecorou.
Está lindo!
- Todas as suas premiações!
- Nem todas.
E Franz?
Eu li nos jornais.
Até em Hollywood, imagine!
Eu disse ao Lester:
"Deve ser muito difícil
para Peter."
Karl, faça café.
- A menos que você prefira chá.
- Café está bom.
- Já tomou café da manhã?
- Já.
Hoje cedo em Frankfort,
antes do meu voo.
Eu estava
muito preocupada com você.
- Que estivesse sofrendo demais.
- Sidonie...
As pessoas evoluem.
Eu era diferente, é verdade,
mas quando se trata de amor,
nossos defeitos sempre vencem.
Não sei. Entre eu e Lester...
Desculpe,
mas você não para de viajar.
Você e Lester jamais tiveram tempo
de se conhecer.
Franz e eu éramos inseparáveis.
Nós sabíamos
com quem estávamos lidando.
- Então vocês brigavam muito?
- Não.
Às vezes havia um frio.
Temos medo de ser carinhosos.
- Medo de sermos o mais fraco.
- Eu acho que entendo.
Você acha
que o mais inteligente ganha tudo?
Não mesmo.
Meu pobre Peter!
Sentir pena é muito fácil,
mas compreender mais difícil.
Guarde sua pena
para algo que não compreende.
Que triste.
Parece que o namoro o endureceu.
Endurecer-me? Não.
Mas pensei muito.
O amor... Não pense demais nele.
Parece estar desacostumada
a artistas que pensam, querida.
Verdade... Você vive com Lester.
Por favor, Peter!
Lester não é um artista
famoso como você.
É um homem de negócios.
Ele tem grana.
Mas ele é inteligente.
Pensa bastante.
- Não quis ofendê-la.
- Eu sei.
Queria que escutasse
em lugar de me julgar como sempre.
Entendo seu rancor.
Ele te deixou, então…
Não, eu o deixei!
- Você?
- Claro.
- Meu querido!
- Está surpresa?
Um pouco.
Achou que eu estava louco de amor,
aos pés dele?
Enganou-se.
Seu pobre Peter é quem foi embora.
Terrível, não?
- Ele te traiu…
- Não traiu, não!
E isso não seria motivo.
Acreditávamos em prazer,
não em fidelidade.
Muito menos em fidelidade
como um dever.
Éramos fiéis intelectualmente.
Foi por outras razões
que não deu certo.
O que os separou, então?
Não faça tantas perguntas.
As respostas podem ser pavorosas.
- Podemos continuar a conversa?
- Claro, querida.
Karl está comigo há três anos.
Ele ouve, vê e sabe tudo.
Não se importe com ele.
Quer uma carreirinha, mein liebe?
Não.
Eu parei. Criei juízo.
Você, juízo?
Como queira.
Karl.
Continue datilografando o roteiro,
é urgente.
Escrevendo um novo roteiro?
Você me conhece.
Sobre o quê?
Não tem nada concreto ainda.
O retrato de uma mulher.
Parece ótimo.
Sabe, Lester e eu passamos
por uma fase difícil também.
Parecia que tudo tinha acabado.
Tanto desânimo.
Porém, deve-se agir
com sabedoria e compreensão.
Com muita humildade.
Mulheres têm recursos.
Temos que fazer bom uso deles.
Que se ferrem
os recursos femininos.
Chega de hipocrisia
e truques para mim.
Está exagerando.
São truques, sim.
Mentiras, se preferir.
Criando barreiras,
matando o livre arbítrio.
Humildade!
Sempre que ouço essa palavra…
Não ria, Peter.
Lester e eu
somos muito felizes agora.
Ser humilde deu certo.
Ele acha que me domina.
E eu o deixo acreditar nisso.
Mas, na realidade,
eu estou no comando.
Talvez funcione para vocês dois,
mas Franz e eu queríamos amor puro,
que significa conhecer o outro
de fora adentro.
Total transparência.
Não queríamos ser um casal comum.
Queríamos poder escolher
de ser livres.
Sempre.
Mas por que complicar a vida?
Ficar inovando, quando métodos
testados e comprovados já existem?
Queríamos ser felizes juntos.
Entende? Juntos.
Sim, entendo.
Mas, então, o que o enojou?
Se vocês dois eram
tão abertos e permissivos?
Meu sucesso.
Um sucesso que ele desejava
para si e tinha necessidade.
Foi assim que começou.
Simplesmente assim.
Sucesso não é motivo
para separação.
Conhece a vaidade dos homens.
Franz queria me mimar,
cuidar de mim.
No início, eu concordei.
Ele era tão gentil, carinhoso.
Eu estava nadando
num oceano de amor e felicidade.
É assim que, geralmente,
dá-se início à opressão.
Quando a carreira dele empacou,
seu orgulho de macho ferido
era até engraçado.
Eu até me divertia.
Quando tentei explicar
que o status social
dele não me importava,
já era tarde demais.
Quando o assunto surgia
aparecia uma parede.
Pouco a pouco,
a sinceridade foi-se embora.
Percebi que havia me enganado
quanto a ele e quanto a mim.
Então, terminei.
Os últimos seis meses
foram péssimos.
Ele sabia que tinha acabado,
mas não aceitava.
Ele fez de tudo para me prender.
Foi malandro.
Principalmente na cama.
O nojo logo veio.
Ele tentou de tudo.
Manipulação,
violência.
Eu o deixei.
Aceitei que ele parecia
imundo para mim.
Credo, Peter.
Ele fedia.
Aquele mau cheiro
característico dos homens.
O que me havia atraído,
me fez querer vomitar e chorar.
E o jeito que ele trepava...
Por favor, sem detalhes sórdidos!
Você perguntou, Sidonie, então
ouça minha história até o fim.
Ele era como um touro
comendo uma vaca.
Sem consideração nem respeito
pelo meu prazer.
A dor, Sidonie!
Você nem pode imaginá-la.
Apesar de tudo,
quando eu sentia prazer,
era tomado pela vergonha!
Ele achava que minhas lágrimas
eram de amor e gratidão.
Era um idiota.
Um completo boçal.
Homens são uns idiotas.
Meu pobre Peter, você sofreu tanto!
Já disse que não preciso
da sua pena.
Franz precisava da minha pena.
Mas não me restava nada a dar.
Quando comíamos juntos,
o modo como ele mastigava
e engolia me enojava.
O modo como ele cortava a carne,
segurava o cigarro, o uísque...
Tudo era tão ridículo,
tão afetado.
Havia histeria por trás de tudo.
Pânico, ansiedade.
Estou envergonhado.
Não deveria estar.
Tentou aprender, compreender.
Sabe, Sidonie,
acredito que humanos
precisam um dos outros,
mas não aprenderam estar juntos.
- Deve ser o Amir.
- Amir?
Um garoto charmoso
que conheci na viagem de barco
de Sidnei a Southampton.
Ele quer ser alguém na Alemanha.
Disse para me encontrar aqui.
Vamos almoçar no Chang's.
- Amir!
- Oi, Sidonie.
Amir, esse é Peter von Kant.
Meu melhor amigo.
- Fiz o primeiro filme dele em...
- Olá, Senhor.
Pode me chamar de Peter.
Por favor, sente-se.
Desculpe a bagunça.
Não me importo.
Café? Chá?
Conhaque?
- Conhaque, obrigado.
- Karl, um conhaque! Sido?
Nunca de manhã.
Que engraçado.
Imaginei você mais velho.
Por quê?
Pessoas com tanto sucesso e fama
geralmente são mais velhas.
Sou a exceção
que confirma à regra.
- Saúde.
Amir, está na hora.
- Já?
- Sim.
Ligo em breve, Peter.
Ficarei em Colônia dessa vez.
Se quiser discutir seu
"Retrato de uma Mulher"
- não hesite.
- Claro.
- Tchau.
Sim?
É estiloso e eu...
Estou produzindo
um filme para Bavaria.
Escolherei o elenco em breve.
Se estiver interessado,
venha me ver.
Sim, claro.
Pode ser amanhã, às 20h?
Já vou.
- Até amanhã.
- Até.
Então...
Mudou o diálogo do Romy?
Sentimental demais.
Não.
Jamais.
É ele.
Diga que já vou.
Boa noite.
Obrigado.
Amir!
É um prazer!
- Boa noite, Sr. von Kant.
- Peter.
Boa noite, Peter.
Então, aí está você.
Sim, aqui estou.
Preparei uma coisinha.
- Champanhe?
- Com certeza.
Karl!
Fale de você, Amir.
- De mim?
- Sim.
Não há muito o que dizer.
No que você pensa?
Com o que sonha?
Nada demais.
Só quero encontrar
meu lugar no mundo.
- Se não for pedir muito.
- Claro que não.
Todos têm esse direito.
Mesmo se tiver que lutar
para conseguir.
- Lutar?
- Sim.
Eu mesmo, lutei muito
para chegar até aqui.
As coisas são assim.
- Saúde.
Acho que sou muito
preguiçoso para lutar.
Preguiçoso?
Sim, bem...
Amo ficar deitado na cama.
Lendo revistas, romances.
Talvez ainda não descobriu
seu interesse principal na vida.
- Ainda é jovem.
- Tenho 23 anos.
23!
Tantas coisas a descobrir.
Coisas maravilhosas.
O bem, o mal, a beleza...
a feiura.
Aos 23 a vida só está começando.
Eu já vivi um bocado.
Casei.
Você é casado.
- Tão jovem.
- Minha esposa ficou na Austrália.
Éramos...
É complicado.
Geralmente é.
A chave é a humildade.
- Humildade?
- Sim.
Devemos ser humildes
para tolerar o que não entendemos.
Tento ser humilde no trabalho,
com o dinheiro que ganho...
com todas as coisas
mais fortes do que eu.
Humildade é uma palavra estranha.
É como...
uma oração...
ou genuflexão.
Conceitos que não foram criados
para os jovens.
Na sua idade,
eu reagiria da mesma forma.
Gosta de mariscos?
Então, Amir,
gostaria de ser ator?
Na realidade, não sei.
Mas claro, por que não?
Vou explicar.
Ler diálogos não é o suficiente.
Deve estar disposto a aprender.
Quero aprender. Obviamente.
Posso facilitar as coisas.
E, se aprender rápido,
encontrará trabalho com facilidade.
Obrigado.
Não gostou do camarão?
Não sei como comer.
Karl, descasque o camarão dele.
Pode ser difícil no começo.
Financeiramente.
Não vai ganhar muito.
Imagino que não.
Mas vou te ajudar.
É muita bondade sua.
Obrigado.
O melhor é que viajamos muito.
Quando somos bem-sucedidos.
Para festivais,
lançamentos de filmes...
Amo capitais estrangeiras.
Especialmente à noite.
Gosta de viajar?
Depende. Mas claro.
Explorar cidades estrangeiras,
museus, música nova.
- Gosta de arte?
- Arte?
Não sei.
Teatro, pintura,
música, filmes?
Sim. Amo ir ao cinema.
Ver histórias de amor,
onde as pessoas sofrem.
E você chora.
- Gosto disso. É lindo.
- Mesmo?
- Então assistiu meus filmes?
- Não.
Digo, ainda não.
Há muitos.
Karl, prepare o equipamento.
Vamos aprender
a nos conhecer melhor.
Sente-se.
Luzes.
Câmera.
Amir, tomada um.
Então, para começar,
o que os seus pais fazem?
Meu pai era trabalhador braçal.
Ferramenteiro.
- Muito interessante.
- Não era muito.
Quero dizer, era um trabalho.
Mas não muito divertido.
A vida dos meus pais
não era ótima.
Um pequeno apartamento,
três filhos,
muita gritaria e briga.
Cuidaram bem de você?
Não, na verdade não.
Na maior parte,
nós os atrapalhávamos.
Tive sorte com meus pais.
Eles me apresentaram
as coisas boas da vida.
As artes em geral.
Sidonie provavelmente disse
que tenho uma filha.
- Não, não sabia.
- Eu a tive muito jovem.
Nem sempre posso cuidar dela,
então eu a coloquei
na melhor escola.
Um excelente internato suíço.
Isso me tranquiliza.
Eu gostava da escola.
- Você gostava?
- Não.
Fiquei feliz quando acabou.
Mas eu não era
um aluno ruim.
Você parece muito inteligente.
Inteligente, sim. Mas...
Não gostava de aprender.
A menos que estivesse interessado.
Quando estava interessado,
eu era imbatível!
Estranhamente, tinha uma queda
por matemática.
Eu era o oposto.
Eu era péssimo em cálculos.
E quando adicionavam letras,
eu ficava perdido.
Engraçado,
eu gostava mais de álgebra.
- Álgebra?
- Sim.
Realmente não é minha praia.
Não é importante.
Não precisamos disso na vida real.
Mas de educação física
eu gostava.
- Sim...
- Atletismo, no verão.
E esportes coletivos.
Handebol, queimada...
Eu preferia as barras.
Barras horizontais,
barras paralelas...
Isso requer disciplina.
Outra palavra
que os jovens odeiam.
A disciplina é boa
se você está se divertindo.
Mas se algo só funciona
com disciplina ou restrições,
não gosto disso.
Para fazer as coisas, preciso
de uma meta ou de uma obrigação.
Uma necessidade de dinheiro,
uma promessa a cumprir.
Caso contrário, sem restrições,
sem disciplina,
- fico totalmente perdido.
- Entendo.
Mas é melhor sem.
Claro. Refiro-me às restrições
que aceitamos.
Aquelas que desejamos.
Até precisamos.
Para fazer algo bonito,
por exemplo.
Na vida,
devemos buscar a beleza.
Sim.
Onde estão seus pais?
Papai e mamãe morreram.
Sinto muito.
Agora você me vê
de forma diferente.
Não.
Acontece com todo mundo.
Gostam de mim no começo.
E aí ouvem minha história
e acabou.
Amir, pelo contrário.
Sinto compaixão por você.
Conte-me.
- Como isso aconteceu?
- Muito simplesmente.
- Você não viu nos jornais?
- Não.
Não lembro.
Meu pai sempre bebeu muito.
E...
Não, não devo contar assim.
Um dia, na fábrica,
disseram ao meu pai:
"Sr. Ben Salem,
somos uma empresa de ponta.
Não temos mais espaço
para gente da sua idade."
Meu pai desmoronou.
Ele chorou.
Ele começou a dar socos.
A segurança foi chamada.
Ele fez uma verdadeira cena.
Eles o expulsaram.
Então,
ele foi ao bar de sempre
para se embebedar.
Depois ele voltou para casa.
Ele cortou a garganta
da minha mãe.
Depois ele se enforcou.
Não havia lugar nesta terra
para eles.
É uma história banal.
Não?
Continue, Amir.
Depois disso,
parti para a Austrália.
A vida também
não era cor de rosa lá.
As coisas iam mal
com a minha esposa.
Ela me fez escravo.
Sempre dizendo:
"Um dia seremos ricos."
Só tínhamos que esperar.
Sempre esperando.
Acabou me irritando.
Se você não está no sistema,
eles te deixam de lado.
Corta!
Amir...
Obrigado.
Karl, champanhe!
Esqueçamos as formalidades?
Sim, será mais fácil.
Amir, a partir de agora,
tudo vai mudar completamente.
Tudo.
Tentaremos juntos
fazer algo da sua vida.
Não vou dizer não.
Digo... isso seria ótimo.
Mas eu sempre perco
a esperança.
À esperança.
A nós.
E ao mundo que se abre
para você.
Prost!
Prost.
Você é tão lindo, Amir.
Acho que vou mudar
meu roteiro.
Um filme só para você.
Farei de você uma estrela.
Eu prometo.
Uma música da minha juventude.
Me deixa triste, ou feliz.
Ela remonta
à minha primeira esposa.
Uma linda história de amor.
Alguém disse que as coisas
mais bonitas são passageiras.
Há alguma verdade nisso.
Ingrid adorava dirigir.
Ela sofreu um acidente.
Ela era tão bonita.
Mas cheia de raiva.
Ela pensou que era imortal,
mas não.
Ela morreu 4 meses depois
que nossa filha nasceu.
Foi muito difícil para mim.
Mas sabe, Amir,
as pessoas são terríveis.
Conseguem suportar tudo.
Tudo.
Elas são duras e brutais.
Para elas,
ninguém é insubstituível.
Ninguém.
Aprendemos isso com o tempo.
E Sidonie?
Sidonie...
Eu a amava muito.
Ela me deu uma chance.
Fizemos esse filme juntos.
Ela era sublime.
Eu teria dado tudo a ela.
Mas atrizes
são idiotas ingratas.
Ela se vendeu para os outros,
em Hollywood.
Veja no que deu.
No fundo, eu amava mais a atriz
do que a mulher.
Com você será diferente.
Onde você mora?
- Hotel Döblin.
- No hotel?
Deve ser caro.
27 marcos,
café da manhã incluso.
Pare de pagar, mude para cá.
É de graça e, além disso,
é lindo.
Sim, mas...
Como você quiser.
Na verdade,
eu posso...
quero dizer...
Eu posso irritar você.
Amir, eu me conheço,
você nunca vai me irritar.
E sou muito sozinho.
Vai ser maravilhoso, acredite.
Se você diz.
Eu sei.
Conquistaremos o mundo.
Amir, depois que te encontrei
não paro de pensar em você.
Quero estar sempre com você.
Acho que te amo, Amir.
Sim. Eu te amo.
Eu também gosto de você,
Peter.
Mas...
Preciso de um tempo.
Eu lhe darei todo o tempo
que precisar.
Iremos no nosso tempo.
Para nos conhecermos melhor.
Para nos amar.
Amir, mon amour...
Sente isso?
Nunca senti tanto amor
por ninguém.
Estou louco por você, Amir.
E isso é tão bom.
Karl!
Traga-nos
uma garrafa de champanhe.
9 MESES DEPOIS
Você cancelou as reservas?
O quê?
Ainda estou na cama.
Certo, eu mesmo cancelo.
Não, eu cancelo.
Só me dê tempo para eu levantar.
Alô, reservei duas passagens
para Madrid. Von Kant e Ben Salem.
Sim, Amir Ben Salem.
Lamento ter que cancelar.
Não, no momento não.
Obrigado, tchau.
Para que se incomodar?
Eles veriam que não fomos.
Simples cortesia, querido.
Você vai aprender.
- Tá bom, pai.
- Karl!
Minhas botas.
Acho que seu Karl
pode estar maluco.
Ele não está maluco.
Ele me admira.
Você não tem aula de teatro?
Não vai?
Não tenho mais o que aprender.
Há sempre mais para aprender.
- A voz da sabedoria.
- Não, da experiência.
- Aprender sempre vale.
- Faça-me um gim com tônica.
Cuidado, você vai engordar.
- Você bebe demais...
- Vá se foder!
Seu físico é seu capital.
É tudo que você tem.
- Se você acha.
- Eu não acho.
Eu sei.
- Prost.
Eu te amo.
Eu também.
"Eu também". Sempre assim.
Não pode dizer um "eu te amo"?
- Posso.
- Diga.
Tudo bem.
Eu gosto de você.
Eu te amo.
Sua pele é mais linda do mundo.
- É mesmo?
- É.
O cabelo mais bonito,
os ombros mais bonitos.
Os olhos mais bonitos...
Como eu te amo!
- Deixe-me em paz, por favor.
- Por quê?
Não escovei meus dentes.
- Não me importo.
- Eu me importo!
Deixe-me ler em paz.
Tudo bem, vou te deixar em paz.
- Já que cansou de mim.
- Não pode me adular o dia todo!
Posso, sim!
Credo, Peter!
Eu ficaria para sempre
em seus braços.
Por que é tão bruto,
se eu faço tudo por você?
Não sou bruto!
Por que me afastar, então?
Tem nojo de mim?
Sou gordo demais?
- Amir!
- O quê?
Karl!
Ponha este diálogo ali.
Ali.
Aliás, onde passou a noite?
- Amir?
- O quê?
Onde passou a noite?
Fui à danceteria.
- Até 6h da manhã?
- E daí?
Nada fica aberto até essa hora.
É mesmo?
Foi dançar com quem?
Com um cara.
- É?
- Sim.
Que tipo de cara?
Um negão.
Com um pau enorme e preto.
- Quer um também?
- Quero.
Como ele era?
- Na cama?
- Sim, por exemplo.
Insaciável.
- Sério?
- Sério.
Imagine...
suas mãos fortes e negras
na minha pele morena.
E os lábios...
ele tinha lábios enormes.
Gostosos.
Não olhe para mim
com esses olhos de vaca!
Vá pegar o jornal! Escória!
Relaxe!
Não fique histérico.
Não sabe o resto da história.
- Não seja odioso, por favor.
- Só estou dizendo a verdade.
Não prometemos
que seríamos sinceros?
Mas você não aguenta a verdade.
Prefere ser enganado.
Sim. Minta para mim.
Por favor, minta.
Tudo bem. Eu menti.
Passei a noite caminhando.
Pensando em nós dois.
- Em nós?
- Sim.
É verdade?
Não, claro que não!
Não, eu realmente
transei com outro cara.
Mas não significou nada.
Não entendo.
Por quê?
Pare de chorar, Peter, por favor.
Sabe que eu preciso
transar com outras pessoas.
Eu sou assim.
Eles são um brinquedo, nada mais.
É só por prazer, só isso.
Calminha.
Você era a favor da liberdade
quando nos conhecemos.
Não era? Você sempre disse
que não devíamos nada um ao outro.
Então?
Vamos.
Por favor, pare de chorar.
- Eu sempre volto.
- Meu coração dói.
Como se tivesse levado uma facada.
Acalme-se, relaxe.
- Quero outro?
- Não. Meu corpo é minha fortuna.
Você o verá novamente?
- Quem?
- Aquele cara.
Foram tantos assim?
- Pare.
- Responda.
Não, não o verei novamente.
Nem sei o nome dele.
E ele estava de mudança,
ou algo assim.
Ele era mesmo negro?
- Era. Por quê?
- Por curiosidade.
Ele era ótimo.
Tinha um rosto lindo.
E também era bem inteligente.
Ele me falou sobre os EUA.
Você também teria gostado dele.
Você é tão histérico.
Não sou histérico! Estou sofrendo!
- Deve gostar da dor.
- Acha que gosto de sofrer?
Eu me pergunto.
Eu preferia ser feliz.
Feliz de verdade.
- Isso me deixa doente.
- O que o deixa doente?
Você me deixa doente!
Está comigo por dinheiro?
Porque te dei uma chance?
Porque faço um bom boquete?
Ou porque...
você me ama?
Viu?
Essa incerteza é que
me deixa doente.
Karl.
Romy...
"O último filme de Peter von Kant
é uma notável contribuição
ao cinema mundial."
- Com uma foto sua.
- Mesmo?
- Sério?
- "Amir Ben Salem...
a última descoberta
de Peter von Kant."
Que loucura!
- Legal, não é?
- Bacana.
Bacana, não.
É sublime!
Minha primeira foto numa revista.
Que incrível!
Karl, olha só!
Nada mau, né?
Mas... quero te beijar.
Eu te amo.
Alô?
É Peter von Kant falando.
É para você.
De Zurique.
- Zurique?
- Sim, conhece alguém lá?
Não, acho que não.
Alô?
Sim, é Amir Ben Salem.
Quem?
Frida?
Você está em Zurique?
O que está fazendo aí?
Quando?
Às 18h em Frankfurt?
Quando é o próximo avião
para Frankfurt?
20:30h.
Tem um avião que sai
de Colônia às 20:30h.
Sim, vou tentar comprar.
Certo. Beijo.
Eu também te amo.
Beijos, tchau.
Era minha mulher.
Frida vai a Frankfurt.
Pode comprar uma passagem?
Por favor.
Alô, Lufthansa?
Sim, é Peter von Kant.
Quero uma reserva para o voo
de 20:30h para Frankfurt.
- Lotado?
- Não, por favor.
Na 1ª classe tem lugar?
Uma passagem em nome
de Ben Salem.
Amir Ben Salem.
Sim, o ator.
Eu sei, 45 minutos antes.
É inacreditável!
Frida está aqui.
Muito louco.
Não disse que tinha
se separado?
Foi há muito tempo, Peter.
Podia ter me dito
que ainda tinham contato.
Frida é minha mulher.
Claro que mantemos contato.
Você me disse
que queria se divorciar.
Não, que nos divorciaríamos,
talvez, um dia.
Em 6 meses todo mundo
muda de opinião.
Você sabe o que você é?
Não, diga.
Uma putinha suja.
Suja e pequena.
- É? Você acha?
- Tenho certeza.
Uma putinha suja
e repugnante.
Só de olhar,
tenho vontade de vomitar.
- Ficará feliz por eu ir embora.
- Já vai tarde demais!
Por que não foi ser puta na rua
direto?
Porque com você cansa
muito menos, querida!
Como pôde me mentir
vendo meu carinho por você?
Eu nunca te menti, porra!
- Sim, mentiu!
- Nunca!
Nada fez para deixar claro
entre nós.
Eu disse que te amo!
E não foi uma mentira.
Eu te amo.
Do meu jeito, só isso.
Se eu soubesse,
teria sido tudo diferente.
Não vá, Amir.
Faço qualquer coisa por você.
- Sem você fico sozinho.
- Sozinho?
Sem sua puta?
Me perdoe, por favor.
Entenda o que me deu.
Não seja cruel.
Sai, preciso ir.
Vai pagar por isso!
Karl!
Dá o dinheiro.
Para quê?
Para o avião e Frankfurt.
Frida nunca tem nada.
Só sirvo para isso, né?
Pagar.
- Quanto quer?
- 500.
Aqui, pegue 1.000.
Para os extras.
- 500 chega.
- Pegue 1.000, já disse!
Agora não tem mais importância.
Karl!
Leve-o ao aeroporto,
estou bêbado.
- Amir.
- O quê?
Vai embora para sempre?
Vou.
Vai, eu volto, então.
Tchau.
A mobília era inglesa
Veludo verde, acaju
O veludo era da Martinica
Havia almofadas para todo lado
Paris no mês de junho
A janela palpitante
Disco de Sinatra tocando
No eletrofone
Como no teatro
Quanto mais penso
Em nosso amor
Tanta felicidade e mágoa
Mais eu me digo
Que você tinha o gênio
Na apresentação
Ato 2, nova cena
Sonhei um sonho louco
Você me varreu, pegamos o avião
Para as férias em Corfu
Você estava lindo como um Hermes
O torso nu entre as ruínas
Como sombra azul de grande cipreste
Majestoso sobre a colina
Como no teatro
Quanto mais penso
Em nosso amor
Tanta felicidade e tanta mágoa
Mais eu me digo
Que você tinha o gênio
Em sua apresentação
Quando sua esposa nos surpreendeu
Fui eu a mais surpreendida
Ela sabia que você era infiel
Eu não sabia que você era casado
Ela nem estava com ciúmes
Mas reclamava com voz vibrante
Foi o bom papai
Que roubou uma intrigante
Como no teatro
Quanto mais penso
Em nosso amor
Tanta felicidade e tanta mágoa
Mais eu me digo
Que você tinha o gênio
Em sua apresentação
Como no teatro
Alô?
Não, não é von Kant!
Não!
Sua putinha nojenta.
Você me dá vontade de vomitar.
Eu te odeio.
Sua putinha imunda.
Eu te amo.
Eu preciso de você.
Não seja tão mau,
me ligue, por favor.
Ligar não custa nada.
Eu preciso ouvir sua voz.
Esse idiota
nem sequer vai pensar nisso.
Ele planejou tudo.
Faz eu esperar
de propósito.
Como você me enoja!
Eu que te amo tanto.
Se você soubesse como dói!
Um dia,
isso vai acontecer com você.
Você estará acabado.
Daí vai entender.
Mas será tarde demais.
Tarde demais.
Papai?
Onde ele está?
Papai!
Tudo bem?
- Gabrielle...
- O que aconteceu?
Nada. Está tudo bem.
O que estava fazendo?
Descansando um pouco, só isso.
- Feliz Aniversário.
- Obrigado, minha filha.
- A vovó ainda não chegou?
- Não. Karl!
Prepare um café para nós.
Volto já.
- Está tão bonito de terno branco.
- Obrigado.
Estou feliz por estar aqui.
Eu tenho tanto para te contar.
Faz tanto tempo.
- 4 meses?
- Sim.
- Amir não está aqui?
- Não.
Ele vai vir?
Acho que não.
- Ótimo. Eu não gostava muito dele.
- É mesmo?
- Achei ele bem vulgar.
- Não, Amir não é vulgar.
Papai, preciso te dizer
uma coisa.
- O quê?
- Eu estou infeliz.
Infeliz?
É complicado.
Mas eu também estou
extremamente feliz.
- Como assim, querida?
- Eu me apaixonei.
Você se apaixonou?
Você é tão engraçada!
Papai, sua reação é deplorável.
Tão pequeno-burguesa.
Desculpe, desculpe!
Para mim você é ainda garotinha.
Preciso me habituar
a te ver como adulta.
Sim, por favor.
Então, me conte, Gabrielle.
Conte do seu namorado.
Esse é o problema.
Ele ainda não é meu namorado.
Ele ainda não sabe
que o amo.
Tento flertar com ele
há 3 semanas.
Ele me ignora,
não olha para mim.
É horrível.
Não se preocupe,
logo ele vai acabar notando.
Ele é tão bonito.
Não pode imaginar o quanto.
Posso, sim.
Alto, magro, cabelo loiro comprido,
parecendo com o Mick Jagger.
Como você sabia?
Esse é o meu segredo.
Você é tão esperto, papai!
O pai mais esperto do mundo!
Alô?
Sim.
Não!
Papai!
Quem era? Pare de chorar.
O que aconteceu?
Nada, Gabrielle.
Não aconteceu nada.
Vá pegar o bolo e o chantilly.
Não vamos
esperar pelos outros?
Vá pegar o bolo e o chantilly!
Você está surdo ou o quê?
- Por que o trata tão mal?
- Ele merece e gosta.
- Entende?
- Não!
Não importa.
Não se preocupe com ele.
Não quero brigar com você
no seu aniversário.
Mas eu não concordo em nada
com você.
Isso é normal!
As crianças devem
formar suas próprias opiniões,
como dizem hoje em dia!
- Tudo bem, mas você deveria...
- Cale a boca!
Gabrielle!
Bitte schön.
Vá abrir.
- Bom dia, Gabi.
- Bom dia, Sidonie.
Peter!
Entra a grande atriz,
Sidonie von Grasenabb!
Todos os meus votos
de feliz aniversário.
Do fundo do coração.
Obrigado.
Você vai abri-lo mais tarde?
Vamos abri-lo agora.
Gostou?
Muito.
- Gin e tônica?
- Café.
Karl, café.
Como vai a escola, Gabi?
Tudo bem, Sidonie.
- Boas notas?
- Sim.
Muito bem.
Fico feliz.
Karl!
Uma xícara para Sidonie.
Acho que papai
trata Karl muito mal.
- Você não acha?
- Talvez.
Mas você é muito jovem
para julgar
o comportamento de seu pai.
- Eu tenho 14 anos.
- É isso que estou dizendo.
- Eu na sua idade...
- Você teve minha idade?
Não seja insolente, Gabi.
Nesse caso, vou calar a boca.
Meu caro Peter, como vai?
Bem.
Como quer que eu vá?
Eu li sobre seu triunfo
em Cannes nos jornais.
- Parabéns.
- Estou farto de cinema.
Toda essa merda me entedia!
Mesmo?
Sempre encontrar novas ideias,
convencer atores, seduzir atrizes,
bajular produtores, promover filme,
sempre temendo um fracasso...
Sempre a mesma coisa.
E para quê?
Para viver intensamente, Peter.
E todos precisamos de dinheiro
para viver, não?
Foda-se o dinheiro!
Antes eu sentia prazer no trabalho!
Mas isso me exauriu demais.
Chega.
Que pena.
Com seu talento...
Seja como for,
não tenho papéis para você.
Eu não pedi nenhum.
Pare de rir que nem idiota, Gabi.
Você não é minha mãe.
- Ainda bem.
- Deixe ela rir.
Bom, seu pai disse
que você pode rir.
Karl!
O bolo!
Ele está tentando
me tirar do sério hoje?
Como se precisasse!
Quieta, Gabi.
- Alguma notícia do Amir?
- Do Amir?
Não.
E você?
Ouvi dizer
que estava trabalhando
com um diretor italiano,
Zeffirelli.
O grande viado da ópera!
Que exagero. Ele também faz filmes,
não só óperas.
Que bom para o Amir!
Ele é muito talentoso!
Irá longe, tenho certeza.
Graças a você.
Ele apenas sabe se vender
muito bem.
Você é injusto demais com ele.
Aliás, ele está em Colônia hoje.
Em Colônia?
Você está bem informada.
Para ser franca,
Amir me ligou esta manhã.
Ele te ligou?
Eu disse que era seu aniversário.
Ele falou que vai tentar aparecer,
mas está muito ocupado.
Muito ocupado?
Você não deveria beber tanto.
Você precisa se cuidar, Peter!
É tão fácil ir ladeira abaixo.
Você dormiu com Amir, Sidonie?
Todo mundo já dormiu
com Amir, Peter.
Olá.
Estava impossível achar um táxi
com esse trânsito todo.
Feliz aniversário, meu filho!
Mein lieber Peter.
- Obrigado, Mutti!.
- Desculpe. Não tive tempo
de comprar um presente.
Você já tem tudo, de todo modo.
Sidonie!
Você fica mais jovem
a cada dia que passa!
- Está radiante!
- Deve ser felicidade.
Oi, vovó.
Minha pequena Gabrielle!
Que alegria estarmos todos juntos!
E a escola?
Pergunte à Sidonie.
Está amuada?
Vocês discutiram, por acaso?
Ela não me deixa falar.
- Pare de mentir!
- Pare você!
Que criança insuportável!
- Que atriz insuportável!
- Acalmem-se, crianças.
Finalmente estamos...
Meu presente!
Peter...
Vocês me enojam!
O que houve, Peter?
- Hipócritas!
- O que deu nele?
Hipócritas nojentas!
- Pai!
- Cale a boca!
Você é uma criança horrível!
Eu te odeio!
- Odeio todos vocês!
- Pai!
Não me toca!
Karl! Um gim-tônica.
Se vocês soubessem
o quanto são repugnantes...
Um verdadeiro bando de parasitas.
Vocês me dão vontade
de vomitar.
Pare de destruir seu apartamento!
Que caralho te importa?
Você trabalhou por ele?
Você nunca teve
que ralar pra nada, Mutti!
Sempre viveu
às custas do papai ou de mim!
Sabe o que você é?
Uma puta!
Uma puta velha miserável!
Mas o que é isso, Peter!
Pai! Pare, por favor!
Tenho direito de destruir
o que trabalhei para ter!
Entenderam?
Mas por quê?
O que fizemos a você, Peter?
É por causa daquele rapaz
que apresentei a ele, Amir.
O que há com esse Amir?
O Peter enlouqueceu pelo Amir.
Não sou louco, Sidonie!
Eu amo Amir.
Como nunca amei ninguém antes!
Você não ama
aquele rapaz de verdade,
ele é um ator!
Um fio de cabelo dele
vale mais que todas vocês juntas!
Vocês nunca vão entender.
Um amor lindo, puro
e irreproduzível!
Karl!
Traga 10 garrafas de gim!
Alô? Amir?
Já chega, Peter!
Calma.
Enfia a calma no cu, vagabunda!
Foda-se seus conselhos
de falsa amiga!
Você adora isso.
Fofoca pro ano inteiro!
Como ousa?
Sabe o que você é?
Uma atriz patética.
Acha que não enxergo
seu jogo duplo?
Eu vejo tudo!
As câmeras veem tudo!
Pare de falar assim
com Sidonie!
Ela é uma grande atriz
que sempre te apoiou.
Até parece!
Ela é um abutre,
caçando um papel para ressuscitar
a carreira de merda!
Ela é uma estrela
e sem ela você não seria nada.
Obrigada, Rosemarie.
É verdade.
Eu sou uma estrela.
- Uma estrela...!
- Mas também sou humana.
Estrela, meu rabo!
Acho que vou embora.
Isso, dê o fora daqui!
Volte para Hollywood!
E seus filmes de merda!
Nunca mais
quero ver a sua cara!
Nos seus filmes,
você diz estar
ao lado dos oprimidos.
Mas a verdade
é que você se alia
aos opressores.
Grandes diretores,
mas são a merda humana!
Todo homem mata aquilo que ama
Você pagará por isso. Peter.
Não tenho mais nada
o que pagar!
Já paguei o suficiente!
Quem mais quer ir embora?
A porta está aberta.
Não tenho mais nada a oferecer.
Estou acabado!
Karl.
Karl, meu gim!
Por que você está chorando?
Você está feliz.
Tão feliz!
- Pai!
- Meu Deus!
Meu pequeno...
Meu querido filho...
Eu quero morrer.
Eu quero tanto morrer.
Não...
Não tenho mais razão
para viver.
O paraíso deve ser lindo.
Tudo será paz.
Não diga isso, papai.
Eu te amo tanto.
É só tomar uns comprimidos,
com um copo d'água.
Engolir e deitar.
Dormir é tão bom.
Não durmo há séculos.
Como eu queria dormir!
Por muito tempo.
Durma...
Durma, bebê, durma
Seu pai cuida das ovelhas
Sua mãe balança as árvores
De onde cai um pequeno sonho
Para ti
Durma
Bebê, durma
O céu está cheio de ovelhas
Durma, bebê, durma
E eu te darei uma ovelha
Com um belo sino dourado
Para ser sua companheira
No rebanho
Durma
Bebê...
Foi a essa hora que você nasceu,
quarenta anos atrás.
Também estava nevando
naquele dia.
Eu me sinto tão sozinho.
Eu temia que você fosse me julgar
por causa do Amir.
Sempre tenho medo, Mutti.
Frente ao medo
o homem se apequena.
Ontem, eu fui ao túmulo
do seu pai.
E mais uma vez,
havia algumas flores.
Não sei quem leva.
Já é a segunda vez que vejo.
Eu fui à igreja também.
Não sinto prazer pelo trabalho
nos últimos seis meses.
Minha cabeça parece
que vai explodir de dor.
Mein Peter,
você tem que encontrar
coragem e fé.
Todos precisamos
de um pouco de consolo.
Sem Deus,
estamos sozinhos.
Não.
Nem Deus, nem consolo.
Precisamos aprender a amar
sem cobrar nada do outro.
É a mesma coisa, acredite.
Eu não amei Amir.
Eu só queria possuí-lo.
Mas acabou.
Aprendi a lição.
Me magoei muito, Mutti.
O aprendizado deveria ser lindo.
E não sofrido.
Você precisa principalmente
ser legal com Gabi.
Ser um bom pai.
Crianças são frágeis.
Tão sensíveis.
Eu sei.
Vou começar do zero.
Ela chorou muito
antes de pegar no sono.
Você precisa dar a ela uma chance
de te conhecer novamente.
Mutti, por favor.
Não estou te criticando.
Só é preciso que você saiba.
Devemos sempre dizer a verdade,
meu filho.
Alô?
Sim, este é o número
do Peter von Kant.
É Amir.
Um momento, por favor.
Alô?
Sou eu.
Feliz aniversário, Peter.
Obrigado.
- Como você está?
- Bem.
Eu queria dar um pulo aí.
Já está tarde.
É...
E a neve não ajuda.
Estará livre amanhã?
Amanhã?
Sim, no almoço. No Chang.
Não, amanhã não posso.
Que pena.
Viajo para Roma depois.
Tudo bem.
Nos vemos numa próxima.
Quando você estiver na cidade.
Combinado.
Beijo, Peter.
Boa viagem.
Você foi gentil?
Muito gentil.
Nos leve até o Chang, Lester.
- Ainda está aberto?
- Sim, a noite toda.
Pode ir embora, mãe.
Estou em paz.
Boa noite.
Karl.
Perdoe-me, Karl.
Vamos trabalhar juntos, agora.
De verdade.
Você tem o direito de ser livre.
De ser feliz.
De sentir prazer.
Não.
Não desse jeito.
Venha.
Sente-se.
Me fale de você.